EJERCICIOS 3B

PALABRAS PROHIBIDAS:
Define una lista de 5 palabras aleatorias y una lista de letras prohibidas que contenga tres letras.
Filtra las palabras en tu lista original crea una nueva lista de palabras filtradas que solo contenga
aquellas palabras que no tienen ninguna letra prohibida.

NUMEROS PRIMOS 2:
Dado una lista de números enteros, escribe un script en Python que devuelva una nueva lista con
los números primos de la lista original. Además, el script debe devolver el número total de
números primos encontrados y la suma de los números primos encontrados

SCRABBLE:
Supongamos una lista de de caracteres llamada “palabras“ que representa una mano de
Scrabble. Cada string contiene dos caracteres: el primer carácter es la letra de una ficha y el
segundo el numero que representa los puntos de la ficha. Por ejemplo, el string "A5" representa la
ficha con la letra A y un valor de 5 puntos. Crea un script que calcule el valor total de los puntos
en una mano de scrabble. El valor total será la suma de los puntos de todas las fichas de la mano.

EL COMERCIAL:
Eres un comercial trabajando para una compañía que vende diversos productos. Quieres crear un
programa para realizar un seguimiento de los productos que has vendido y el valor total de las
ventas. Supongamos que hay un total de 10 productos.
Tú has vendido 5 de estos productos en las siguientes cantidades:
Producto 1: 3 unidades
Producto 2: 1 unidad
Producto 5: 7 unidades
Producto 6: 2 unidades
Producto 9 : 4 unidades
Los precios de cada uno de estos productos son como siguen:
Producto 1: 30.0 EU	 	 Producto 6: 44.0 EU
Producto 2: 9.8 EU	 	 Producto 7: 21.2 EU
Producto 3: 42.5 EU	 	 Producto 8: 53.2 EU
Producto 4: 32.6 EU	 	 Producto 9: 25.3 EU
Producto 5: 71.5 EU	 	 Producto 10: 57.8 EU
Crea un script que dada una lista con los productos, sus precios y las unidades vendidas, imprima
la cantidad total de ventas, el dinero facturado por producto y el dinero total.