EJERCICIOS 3C

BASE DE DATOS DE UN COLEGIO:
Trabajas en colegio y estas encargado de mantener un seguimiento de las notas de los
estudiantes de un clase. En tu base de datos tienes una lista con los nombres de los estudiantes y
para cada estudiante debes guardar sus notas provenientes de deberes, exámenes y proyectos.
También necesitas calcular a nota media de cada estudiante y la nota media de la clase al
completo.
Pista: Para resolver este problema puedes usar una lista anidada donde guardes las notas para
cada estudiante. Entonces puedes usar un bucle para recorrer la lista de listas y calcular la nota
media de cada estudiante. También puedes usar otro bucle para calcular la nota media de toda la
clase.

ENCRIPTACIÓN ROT13:
El abecedario latino es un sistema de escritura alfabético más usado del mundo hoy en día. Se
compone de 26 letras principales, más ciertas modificaciones y letras adicionales según el idioma
del que se trate (por ejemplo, en castellano y gallego se incluye la ”ñ”, en portugués, francés y
catalán la ”Ç”, en alemán la ”ß”, etc.).
Aplicar el cifrado ROT13 a un texto se reduce a examinar sus caracteres alfabéticos y sustituirlos
por la letra que está 13 posiciones por delante en el alfabeto, volviendo al principio si es necesario
y conservando las mayúsculas y minúsculas: a se convierte en n, B se convierte en O, y así hasta
la Z, que se convierte en M. Solo quedan afectadas las 26 letras principales que aparecen en el
alfabeto latino; los números, símbolos, espacios y otros caracteres se dejan igual.
	 	 [a,b,c,d,e,f,g,h,i,j,k,l,m] 		 	 [H, O, L, A]
 ROT13
	 	 [n,o,p,q,r,s,t,u,v,w,x,y,z]		 	 [U, B, Y, N]

1. Desarrolla un script que recibiendo de entrada una cadena de caracteres devuelva el texto
codificado según el cifrado ROT13

2. Desarrolla ahora un script que compare dos cadenas de caracteres y nos diga si una de ellas
esta codificación ROT13 de la otra. 